**Руководство пользователя для Графического Интерфейса Пользователя (GUI)**


**Содержание**
#
[Введен](#_toc66914235)ие	

[Начало работы](#_toc66914235)	

- Технические требования	
- Запуск приложения	

[Обзор GUI](#_toc66914239)	

- [Основное окно](#_toc66914240)	
- [Секции и элементы управления	](#_toc66914240)

[Инструкция](#_toc66914240) по использованию	

- [Загрузка файлов	](#_toc66914241)
- [Выбор параметров	](#_toc66914241)
- [Сохранение данных	](#_toc66914241)
**


**1. Введение**

Данная программа призвана автоматизировать процесс измерения угла вращения плоскости поляризации (УВПП) для макета Государственного первичного эталона ГЭТ 50-2008.  

**2. Начало работы**

**2.1 Технические требования**

Для запуска программы необходимо посетить несколько сетевых ресурсов. 

1\. Установка Python 3.8 <https://www.python.org/> 

Необходимые библиотеки python для работы программы записаны в requirements.txt

Для установления программ исполняйте следующую команду в терминале (linux terminal для Linux, powershell, cmd для Windows):

\```

pip install -r requirements.txt

\```

2\. Установка среды разработки 

(например PyСharm IDE <https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/> )

*Технические требования:*

- PC with 1.4 GHz Pentium IV CPU or higher 
- Windows™ XP SP3 or higher, Linux Ubuntu or Mac.
- 512 MB of RAM.
- SVGA (800 × 600) display XGA (1024 × 768) display. 
- 10 MB of free hard-disk space.
- Python 2.7, or Python 3.5 or newer.



**2.2 Запуск приложения**

Для запуска программы необходимо запустить файл main.py в среде разработки или следующей командой в терминале:

\```

python main.py

\```

**3. Обзор GUI**

**3.1 Основное окно**

Ниже показан основной интерфейс программы.

1 – секция графиков, 2 – секция для загрузки файлов, 3 – настройка сигнала, 4 – секция для отображения результатов расчета, 5 – секция для сохранения файла с результатами расчета.

**3.2 Секции и элементы управления**

***- Левая панель***
`  `***- Графики:*** Этот раздел представляет графики, отображающие данные референтных и объектных измерений, а также с рассчитанный спектр и разность фаз между референтных и объектных измерений. Каждый график имеет свое конкретное назначение и подписан соответственно.

***- Правая панель***
`  `***- Секция загрузки:*** Позволяет пользователям загружать файлы для обработки.
`  `***- Секция настройки файла:*** Предоставляет варианты для настройки фильтра для обработки сигналов, извлеченных из файлов.
`  `***- Секция расчетов:*** Отображает результаты расчета фаз для референтных и объектных измерений, а также разность между ними.

***- Секция сохранения:*** Позволяет пользователям сохранять обработанные данные.

**4. Инструкции по использованию**

**4.1 Загрузка файлов**

1\. Нажмите кнопку "Загрузить" рядом с соответствующим типом файла.
2\. Откроется диалоговое окно файла. Выберите нужный файл и нажмите "Открыть".
3\. Путь к файлу будет отображен в соседнем текстовом поле.

**4.2 Выбор параметров**

1\. Используйте выпадающие меню для выбора параметров, связанных с настройкой фильтра. В программе используются следующие типы фильтров:

1) Прямоугольное окно
1) Треугольное окно Бартлетта
1) Синус окно
1) Окно Ханна
1) Окно Хемминга
1) Окно Блэкмена-Харриса
1) Окно Натталла

2\. После выбора фильтра нажмите ''Настроить''. После нажатия появятся графики и результаты расчетов.

**4.3 Отображение данных и настройки**

На графиках отображается соответсвующий сигнал, справа основного окна – панель управления.




1 – возвращение к начальному виду, 2 – отмена действия, 3 – возвращения действия, 4 – перемещение графика, увеличение и уменьшение, 5 – сохранение графика как изображение.

**4.4 Сохранение данных**

1\. Выберите желаемый формат файла из выпадающего меню в секции "Секция сохранения" (например, txt).
2\. Нажмите кнопку "Сохранить файл", чтобы сохранить обработанные данные.
